Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/performance/optimization_and_tuning.po
Languages: zh_cn

source: Optimization and Tuning
zh_cn: 优化与调优

source: This guide aims to help users to improve vllm-ascend performance on system level. It includes OS configuration, library optimization, deploy guide and so on. Any feedback is welcome.
zh_cn: 本指南旨在帮助用户提升 vllm-ascend 在系统层面的性能。它包括操作系统配置、库优化、部署指南等。欢迎任何反馈。

source: Preparation
zh_cn: 准备

source: Run the container:
zh_cn: 运行容器:

source: Configure your environment:
zh_cn: 配置您的环境:

source: Install vllm and vllm-ascend:
zh_cn: 安装 vllm 和 vllm-ascend:

source: Please follow the [Installation Guide](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/v0.9.1-dev/installation.html) to make sure vllm, vllm-ascend is installed correctly.
zh_cn: 请遵循[安装指南](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/v0.9.1-dev/installation.html)以确保 vllm、vllm-ascend 安装正确

source: Make sure your vllm and vllm-ascend are installed after your python configuration completed, because these packages will build binary files using the python in current environment. If you install vllm, vllm-ascend before chapter 1.1, the binary files will not use the optimized python.
zh_cn: 确保在完成 Python 配置后安装 vllm 和 vllm-ascend，因为这些包将使用当前环境中的 Python 来构建二进制文件。如果你在 1.1 章节之前安装了 vllm 和 vllm-ascend，二进制文件将不会使用优化的 Python。

source: Optimizations
zh_cn: 优化

source: 1. Compilation Optimization
zh_cn: 1. 编译优化

source: 1.1. Install optimized `python`
zh_cn: 1.1. 安装优化的 `python`

source: Python supports **LTO** and **PGO** optimization starting from version `3.6` and above, which can be enabled at compile time. And we have offered compilation optimized `python` packages directly to users for the sake of convenience. You can also reproduce the `python` build follow this [tutorial](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0063.html) according to your specific scenarios.
zh_cn: 从 `3.6` 版本开始，Python 支持 **LTO** 和 **PGO** 优化，这些优化可以在编译时启用。为了方便用户，我们直接提供了优化的 `python` 包。你也可以根据你的具体场景按照这个[教程](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0063.html)重新构建 `python` 。

source: 2. OS Optimization
zh_cn: 2. 操作系统优化

source: **jemalloc** is a memory allocator that improves performance for multi-threads scenario and can reduce memory fragment. jemalloc use thread local memory manager to allocate variables, which can avoid lock competition between multi-threads and can hugely optimize performance.
zh_cn: jemalloc 是一个内存分配器，可提升多线程场景下的性能，并减少内存碎片。jemalloc 使用线程本地内存管理器来分配变量，这可以避免多线程间的锁竞争，从而大幅优化性能。

source: **Tcmalloc (Thread Counting Malloc)** is a universal memory allocator that improves overall performance while ensuring low latency by introducing a multi-level cache structure, reducing mutex competition and optimizing large object processing flow. Find more details [here](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/700/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0068.html).
zh_cn: Tcmalloc（线程计数内存分配器）是一种通用内存分配器，通过引入多级缓存结构，在确保低延迟的同时提升整体性能，减少互斥锁竞争并优化大对象处理流程。更多详情请见[此处](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/700/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0068.html)。

source: 3. `torch_npu` Optimization
zh_cn: 3. `torch_npu` 优化

source: Some performance tuning features in `torch_npu` are controlled by environment variables. Some features and their related environment variables are shown below.
zh_cn: `torch_npu` 中的一些性能调优功能由环境变量控制。以下是一些功能和它们相关的环境变量。

source: Memory optimization:
zh_cn: 内存优化:

source: Schedule optimization:
zh_cn: 调度优化:

source: 4. CANN Optimization
zh_cn: 4. CANN 优化

source: 4.1. HCCL Optimization
zh_cn: 4.1. HCCL 优化

source: There are some performance tuning features in HCCL, which are controlled by environment variables.
zh_cn: HCCL 中也有一些性能调优功能，这些功能由环境变量控制。

source: You can configure HCCL to use "AIV" mode to optimize performance by setting the environment variable shown below. In "AIV" mode, the communication is scheduled by AI vector core directly with ROCE, instead of being scheduled by AI cpu.
zh_cn: 您可以通过设置以下环境变量来配置 HCCL 使用"AIV"模式以优化性能。在"AIV"模式下，通信由 AI 向量核心直接通过 ROCE 调度，而不是由 AI CPU 调度。

source: Plus, there are more features for performance optimization in specific scenarios, which are shown below.
zh_cn: 此外，还有更多针对特定场景的性能优化功能，如下所示。

source: `HCCL_INTRA_ROCE_ENABLE`: Use RDMA link instead of SDMA link between two 8Ps as the mesh interconnect link, find more details [here](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0044.html).
zh_cn: `HCCL_INTRA_ROCE_ENABLE` : 将两个 8P 之间的网格互连链路从 SDMA 链路改为 RDMA 链路，更多详情请见[此处](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0044.html)。

source: `HCCL_RDMA_TC`: Use this var to configure traffic class of RDMA network card, find more details [here](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0045.html).
zh_cn: `HCCL_RDMA_TC` : 使用此变量配置 RDMA 网络卡的流量类别，更多详情请见[此处](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0045.html)。

source: `HCCL_RDMA_SL`: Use this var to configure service level of RDMA network card, find more details [here](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0046.html).
zh_cn: `HCCL_RDMA_SL` : 使用此变量配置 RDMA 网络卡的级别服务，更多详情请查看[此处](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0046.html)。

source: `HCCL_BUFFSIZE`: Use this var to control the cache size for sharing data between two NPUs, find more details [here](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0047.html).
zh_cn: `HCCL_BUFFSIZE` : 使用此变量控制两个 NPU 之间共享数据的缓存大小，更多详情请查看[此处](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/600/ptmoddevg/trainingmigrguide/performance_tuning_0047.html)。
